---
layout: post
title: "jetbrains-day-seoul-2018"
comments: true
---

JetBrains Day 서울 2018
---

작년에 참석 못해서 아쉬운데, 올해에는 참석 성공.
그런데,
Hall A (Java JVM 세션 )
Hall B (.NET 세션)

위 두개로 나뉘어서 진행됩니다. Java JVM 세션이지만, 거의 대부분이 코틀린관련 이야기를 하게되어, 주변 지인들은 관심이 그렇게까지는 없습니다.


10:00 - 11:30
---
```
기조연설 :

개발자의 생산성을 높이기위한 장벽 제거 - by Hadi Hariri
개발 작업에 뒷따르는 다양한 인위적인 장벽 없다고 상상해보십시오. 아무도 여러분에게 사소한 관여를 하지 않고, 심지어 아무도 출퇴근시에 쳐다 보지도 않는다고 생각해 보세요.관리자가 없다는 것, 자유롭고 이상적이지 않습니까? 모든 것이 원하는 대로 실행되고 우리는 훨씬 더 생산적이 될 것입니다.

JetBrains에서는 이러한 장벽이 많이 존재하지 않습니다. 그러나 장벽이없는 것이 항상 쉬운 것은 아닙니다. 사실 우리에게 부딛히는 외부 장벽들 없다면 또 모든게 올바르게 작동 하지는 않을 가능성이 크죠.
이 강연에서 우리는 상하 관계의 장벽이 없는 업무의 흐름에 대한 장단점을 살펴보고 이때 발생하는 특정 문제를 극복하는 방법을 살펴볼 것입니다.
사내 프로젝트지만 모두 자유롭게 코딩하는 방법을 JetBrains 에서 공유 드립니다.

소프트웨어를 모르는 대한민국 기업의 위기 - by 안영회
80년대 후반 미국에서 장비를 들여오면서 번들 형태의 소프트웨어를 수정하는 업무로 시작한 대한민국 전산실. 후배들은 90년대 중후반 웹 기술을 배우면서, 외산 소프트웨어 지원 인력이 아닌 직접 개발하는 기회를 얻었습니다. 그래서, 시작한 1세대가 험난한 시절(?)을 보내고 이제야 그 안목으로 대한민국 사회에 기여를 하고자 발언을 시작합니다. 이제는 대한민국이 소프트웨어 산업을 주도해 갈 수 있습니다. 외세의 한국 영업 파트너가 아니라 진짜 소프트웨어 만드는 사람과 기업으로 가능합니다. 우리 선조들이 만드셨던 측우기와 거북선을 소프트웨어로 다시 실현하는 그날을 꿈꾸며...
```


13:00 - 13:45
---
```
Kotlin - What's New - by Hadi Hariri
코틀린 1.1 버전 출시 후 시간이 많이 지났습니다. 이번 세션에서는 멀티플랫폼 프로젝트 지원 등 코틀린 개발언어의 새로운 기능들에 대해서 알아 볼 예정입니다.

```

14:00 - 14:45
---
```
Kotlin/Anywhere - by Hadi Hariri
Kotlin은 JVM, Android, JavaScript를 대상의 언어로 알고 계셨나요? 이제 Kotlin / Native를 사용하여 iOS, macOS, Windows, Linux와 같은 다른 플랫폼을 지원할 수 있어, 단일 프로젝트에서 여러 플랫폼을 타겟팅 할 수 있게 되었습니다. 이 세션에서는 Kotlin과 함께 멀티 플랫폼 프로젝트를 만드는 방법, 언어에서 제공하는 장점 뿐만 아니라 함께 사용할 수 있는 라이브러리에 대한 내용을 다룰 것입니다.
```

15:00 - 15:45
---
```
Kotlin에서 제공하는 Coroutines을 사용하는 방법 - by 권태환
Kotlin Coroutines을 소개하며, 회사 안드로이드 프로젝트에 적용한 Coroutines 적용하며 얻은 경험을 짧게 공유합니다.
```


16:00 - 16:45
---
```
IntelliJ Tips and Tricks - by Hadi Hariri
IntelliJ IDEA 기반의 IDE 활용시 너무나도 많은 기능들을 놓치고 있는 경우가 많습니다. 출시는 연간 3회가 되고 신규 기능들은 늘어나는데 따라가지 못하는 경우가 많죠. 가장 최신 기능중 유용한 기능들을 위주로 숨겨진 신규 기능들을 소개하는 세션을 가지려 합니다.
```

17:00 - 17:45
---

```
Backend.AI의 JetBrains IDE용 플러그인 개발 경험 - by 고재필
Backend.AI는 사용자가 작성한 코드를 간단한 설정만으로 Cloud자원을 이용해서 구동하고 결과를 돌려주는 머신러닝에 최적화된 PaaS입니다. 기존의 Backend.AI에서 지원하던 다양한 개발 환경 통합에 더하여 새로이 IntelliJ 기반 IDE 통합을 위해 플러그인을 제작하였습니다. IntelliJ기반 IDE를 지원하는 것과 다른 개발환경 지원간의 차이점과 플러그인을 개발하면서 알게된 것들에 대해서 이야기 하고, 한계점에 대해서 논합니다. 그리고, 실제 결과물을 이용한 로컬 개발 환경에서의 실행과 원격 자원을 이용한 실행간의 손쉬운 전환을 시연합니다.
```

앞으로 코틀린 관련 공부를 해봐야겠습니다.

-----
# 참조
-----

* [Chapter 14 람다와 스트림](https://info.jetbrains.com/jetbrains-day-seoul-2018.html)
